Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/epitaphs.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# EPITAPHS.1
source: It says "Come on in."
ja: (「どうぞ、お入りください」と書いてある)
ko: "들어오세요"라고 써있다.
zh_cn: 上面写着"请进。"
zh_tw: 上面寫著"請進。"

# EPITAPHS.10
source: There's just a big "W" etched in it.
ja: (大きく「W」とだけ刻まれている)
ko: 커다랗게 "W"만 새겨져 있다.
zh_cn: 上面只刻着一个大大的"W"。
zh_tw: 上面只刻著一個大大的"W"。

# EPITAPHS.11
source: "Not sick, just coffin."
ja: 「埋葬されてる人も、まあ、いそう…なんちゃって」
ko: "아픈 것은 아니고, 단순한 관일 뿐이다."
zh_cn: "没生病，只是进了棺材。"
zh_tw: "沒生病，只是進了棺材。"

# EPITAPHS.12
source: "Sweet slumber."
ja: 「惰眠をむさぼる幸せ」
ko: "달콤한 잠."
zh_cn: "甜蜜的睡眠。"
zh_tw: "甜蜜的睡眠。"

# EPITAPHS.13
source: "This world could not hold me."
ja: 「ついに抜け出してやった」
ko: "이 세계는 나를 붙잡아둘 수 없었다."
zh_cn: "这个世界容不下我。"
zh_tw: "這個世界容不下我。"

# EPITAPHS.14
source: "I didn't like it here anyway."
ja: 「こんな世界、どうせうんざりだった」
ko: "어차피 이곳은 마음에 들지 않았어."
zh_cn: "我一点也不喜欢这里。"
zh_tw: "我一點也不喜歡這裡。"

# EPITAPHS.15
source: "I've better places to be."
ja: 「ここで生き続けるよりマシ」
ko: "훨씬 더 좋은 곳으로 갈 거야."
zh_cn: "我有更好的去处。"
zh_tw: "我有更好的去處。"

# EPITAPHS.16
source: "It's dirty down here."
ja: 「ここは暗いし、汚い」
ko: "여긴 불결해."
zh_cn: "这下面很脏。"
zh_tw: "這下麵很髒。"

# EPITAPHS.17
source: "Age makes fools of us all."
ja: 「遠い未来の者からすれば、我々は皆、愚か者だ」
ko: "나이 들면 다 바보가 돼."
zh_cn: "年龄把我们全耍了。"
zh_tw: "年齡把我們全耍了。"

# EPITAPHS.18
source: "Just needed a rest."
ja: 「とにかく休みたかったんだ」
ko: "그냥 쉬고 싶었어."
zh_cn: "只是需要休息。"
zh_tw: "只是需要休息。"

# EPITAPHS.19
source: "Five more minutes."
ja: 「あと5分だけ」
ko: "5분만 더."
zh_cn: "再多五分钟。"
zh_tw: "再多五分鐘。"

# EPITAPHS.2
source: "Don't even think about it."
ja: 「妙なこと考えんじゃねぇぞ」
ko: "꿈도 꾸지 마라."
zh_cn: "想都别想。"
zh_tw: "想都別想。"

# EPITAPHS.20
source: "It's not as bad as it looks."
ja: 「死ぬのもそんなに悪くない」
ko: "보기보다 나쁘지 않아."
zh_cn: "它并不像看上去那么糟糕。"
zh_tw: "它並不像看上去那麼糟糕。"

# EPITAPHS.21
source: "Quoth the tallbird, Evermore."
ja: 「アシナガのいわく、『永遠に』と」
ko: "키다리새가 가로되, 영원히."
zh_cn: "高脚鸟说，永远。"
zh_tw: "高腳鳥說，永遠。"

# EPITAPHS.22
source: It says "Finally, some peace and quiet."
ja: 「これでやっと、平穏に過ごせる」
ko: "이제야 좀 쉴 수 있겠군."이라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"终获和平与安宁。"
zh_tw: 上面寫著"終獲和平與安寧。"

# EPITAPHS.23
source: It says "Mind your own business."
ja: (「ほっといてくれよ」と書いてある)
ko: "신경 끄시지."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"少管闲事。"
zh_tw: 上面寫著"少管閒事。"

# EPITAPHS.24
source: It says "Help, get me out!" and "Nah, just kidding," beneath.
ja: 「ここから出してッ！」…「うそぴょーん」
ko: "날 여기서 꺼내 줘!" 밑에 "아니, 농담한 거야."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"救命，放我出去！"这行字下方写着"别，只是个玩笑。"
zh_tw: 上面寫著"救命，放我出去！"這行字下方寫著"別，只是個玩笑。"

# EPITAPHS.25
source: It reads "Pulvis Et Umbra Sumus."
ja: (「死した我らは、塵と影」と書いてある)
ko: "Pulvis Et Umbra Sumus"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 这句话读作"我们是尘埃和幽影"。
zh_tw: 這句話讀作"我們是塵埃和幽影"。

# EPITAPHS.26
source: An engraving of their last words: "I love it so much I could just die!"
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「嬉しくて死にそう！」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "너무 좋아서 죽어도 좋아!"
zh_cn: 刻着他们的遗言："我太爱它了，所以我只能死去！"
zh_tw: 刻著他們的遺言："我太愛它了，所以我只能死去！"

# EPITAPHS.27
source: An engraving of their last words: "Hey, watch this."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「行くよ！見ててね。」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "자, 잘 봐."
zh_cn: 刻着他们的遗言："嘿，看看这个。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："嘿，看看這個。"

# EPITAPHS.28
source: An engraving of their last words: "Uh-oh."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「うーわ。」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "어라."
zh_cn: 刻着他们的遗言："啊哦。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："啊哦。"

# EPITAPHS.29
source: An engraving of their last words: "This is fine."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「まあいいよ。」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "괜찮아."
zh_cn: 刻着他们的遗言："这样挺好的。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："這樣挺好的。"

# EPITAPHS.3
source: "Here lies some guy."
ja: 「ここに眠るは、どこかの男」
ko: "어떤 사내가 여기 묻혀 있다."
zh_cn: "这里躺着某个男人。"
zh_tw: "這裡躺著某個男人。"

# EPITAPHS.30
source: An engraving of their last words: "I'm out of here."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「こんなところにいられるか！」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "난 간다."
zh_cn: 刻着他们的遗言："我即将离开这里。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："我即將離開這裡。"

# EPITAPHS.31
source: An engraving of their last words: "That's enough of that."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「もうウンザリ」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "이거면 됐다."
zh_cn: 刻着他们的遗言："够了。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："夠了。"

# EPITAPHS.32
source: An engraving of their last words: "I'd rather die!"
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「死んだ方がマシ！」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "차라리 죽겠다!"
zh_cn: 刻着他们的遗言："我宁愿死去！"
zh_tw: 刻著他們的遺言："我寧願死去！"

# EPITAPHS.33
source: An engraving of their last words: "Uh, okay bye."
ja: 彼らの最後の言葉の刻印：「あっそ、じゃあね」
ko: 비문에 새겨진 마지막 말: "그래, 이만 안녕."
zh_cn: 刻着他们的遗言："啊，好的，拜拜。"
zh_tw: 刻著他們的遺言："啊，好的，拜拜。"

# EPITAPHS.34
source: It reads "Right behind you..." and "Made you look!"
ja: 「うしろ、うしろ！」…「バカが見るー！」
ko: "네 뒤에 뭐가 있어..." 그리고 "속았지롱!"이라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"就在你身后..."和"回头看看吧！"
zh_tw: 上面寫著"就在你身後..."和"回頭看看吧！"

# EPITAPHS.35
source: "Whoops."
ja: 「おっと…」
ko: "어이쿠."
zh_cn: "哎呀。"
zh_tw: "哎呀。"

# EPITAPHS.36
source: It's cracked down the middle.
ja: (まっぷたつに割れている)
ko: 가운데에 금이 새겨 쪼개져 있다.
zh_cn: 它从中间裂开了。
zh_tw: 它從中間裂開了。

# EPITAPHS.37
source: It says "The end is only the beginning".
ja: (「終わりは始まりにすぎない」と書いてある)
ko: "끝은 시작에 불과하다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 它说"结束只是开始"。
zh_tw: 它說"結束只是開始"。

# EPITAPHS.38
source: It says "I was underground before it was a thing." Huh?
ja: 「流行になる前から、私は地中にいた」…どういうこと？
ko: "지하가 유행을 타기 전에 난 벌써 지하에 들어갔지롱."이라고 쓰여 있다. 헐?
zh_cn: 它说"事情发生之前我就在地下了。"啊？
zh_tw: 它說"事情發生之前我就在地下了。"啊？

# EPITAPHS.39
source: Someone left flowers.
ja: (誰かがそなえた花がある)
ko: 누군가가 꽃을 놓아 두었다.
zh_cn: 有人落下了花朵。
zh_tw: 有人落下了花朵。

# EPITAPHS.4
source: "Here lies some gal."
ja: 「ここに眠るは、どこかの女」
ko: "어떤 여자가 여기 묻혀 있다."
zh_cn: "这里躺着某个姑娘。"
zh_tw: "這裡躺著某個姑娘。"

# EPITAPHS.40
source: It's old and worn.
ja: (古びて、すり減っている)
ko: 매우 낡고 닳았다.
zh_cn: 它又旧又破。
zh_tw: 它又舊又破。

# EPITAPHS.41
source: It says "Did I make it into the history books?"
ja: (「オレ、歴史の教科書に載った？」と書いてある)
ko: "나는 역사에 이름을 남겼나?"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"我能被载入史册吗？"
zh_tw: 上面寫著"我能被載入史冊嗎？"

# EPITAPHS.42
source: It says "I'm taking a nap. In the dirt."
ja: (「昼寝してるの。土の中で」と書いてある)
ko: "땅속에서 낮잠 자는 중."이라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"我正在小睡。在泥土里。"
zh_tw: 上面寫著"我正在小睡。在泥土裡。"

# EPITAPHS.43
source: It says "These are just the pieces we could find."
ja: (「これしか見つからなくて」と書いてある)
ko: "우리가 찾은 조각은 이게 전부다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"这些只是我们能找到的东西而已。"
zh_tw: 上面寫著"這些只是我們能找到的東西而已。"

# EPITAPHS.44
source: It says "See you on the other side."
ja: (「あの世で会いましょう」と書いてある)
ko: "저승에서 보자."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"另一个世界再会。"
zh_tw: 上面寫著"另一個世界再會。"

# EPITAPHS.45
source: It says "Catch you later."
ja: (「またね」と書いてある)
ko: "나중에 보자."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"回头见。"
zh_tw: 上面寫著"回頭見。"

# EPITAPHS.46
source: It says "Don't make fun. You'll be here too one day."
ja: (「笑ってられるのも今のうち」と書いてある)
ko: "웃지 마. 너도 언젠간 죽을 거야."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"别拿这个开玩笑。有一天你也会在这里。"
zh_tw: 上面寫著"別拿這個開玩笑。有一天你也會在這裡。"

# EPITAPHS.47
source: It says "On to the next adventure."
ja: (「次の冒険を堪能中」と書いてある)
ko: "다음 모험을 향해 가자."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"开始了一段新冒险。"
zh_tw: 上面寫著"開始了一段新冒險。"

# EPITAPHS.48
source: "It's worse than it looks."
ja: 「想像してるより、もっとヒドいよ」
ko: "보기보다 나쁘다."
zh_cn: "它比看上去更糟糕。"
zh_tw: "它比看上去更糟糕。"

# EPITAPHS.49
source: "This is where I keep my stuff."
ja: 「ここに私物をしまってるんだ」
ko: "내가 물건을 보관하는 곳이다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: "这是我放东西的地方。"
zh_tw: "這是我放東西的地方。"

# EPITAPHS.5
source: "Here lies some person."
ja: 「ここに眠るは、どこかの誰か」
ko: "어떤 사람이 여기 묻혀 있다."
zh_cn: "这里躺着某个人。"
zh_tw: "這裡躺著某個人。"

# EPITAPHS.50
source: It says "I'm just pretending."
ja: (「死んだふりだよ」と書いてある)
ko: "그냥 죽은 척하는 거야."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"我只是在假装。"
zh_tw: 上面寫著"我只是在假裝。"

# EPITAPHS.51
source: It reads "Is the coast clear yet?"
ja: (「もう、出ても危なくない？」と書いてある)
ko: "이제는 나와도 괜찮아?"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"危机解除了吗？"
zh_tw: 上面寫著"危機解除了嗎？"

# EPITAPHS.52
source: It says "Lost and Found".
ja: (「忘れ物あずかり担当」と書いてある)
ko: "분실물 센터"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"失物招领。"
zh_tw: 上面寫著"失物招領。"

# EPITAPHS.53
source: It says "I hope I turned the oven off."
ja: (「ガスの元栓、しめたっけ？」と書いてある)
ko: "가스렌지를 껐는지 모르겠다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"我希望我关掉了炉子。"
zh_tw: 上面寫著"我希望我關掉了爐子。"

# EPITAPHS.54
source: It says "Right where I belong."
ja: (「ここが落ち着くの」と書いてある)
ko: "이곳이 바로 내가 있을 곳이다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"这就是我的归属之地。"
zh_tw: 上面寫著"這就是我的歸屬之地。"

# EPITAPHS.55
source: It says "I guess this is my life now."
ja: (「この現状を、受け入れるしかない」と書いてある)
ko: "이게 내 인생인가 보다."라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"我猜这就是我现在的生活了。"
zh_tw: 上面寫著"我猜這就是我現在的生活了。"

# EPITAPHS.56
source: "Not sick, just coffin."
ja: 「埋葬されてる人も、まあ、いそう…なんちゃって」
ko: "아픈 것은 아니고, 단순한 관일 뿐이다."
zh_cn: "没生病，只是进了棺材。"
zh_tw: "沒生病，只是進了棺材。"

# EPITAPHS.57
source: "Beware." Beware of what?
ja: (「気をつけろ」…何にだろう)
ko: "조심해." 무엇을 조심하라는 걸까?
zh_cn: "当心。"当心什么？
zh_tw: "當心。"當心什麼？

# EPITAPHS.58
source: It's covered in a peaceful moss.
ja: (こけむした墓石が、ひっそりと立っている)
ko: 평온하게 이끼로 덮여 있다.
zh_cn: 上面覆盖着宁静的苔藓。
zh_tw: 上面覆蓋著寧靜的苔蘚。

# EPITAPHS.59
source: It reads "I've made a grave error." Hm.
ja: 「ハカない人生を終え、墓に入ったのさ」
ko: "큰 실수를 저질렀다."라고 쓰여 있다. 흠.
zh_cn: 上面写着"我犯了个致命的错误。"唔。
zh_tw: 上面寫著"我犯了個致命的錯誤。"唔。

# EPITAPHS.6
source: The headstone is blank.
ja: (何も書かれていない)
ko: 묘석에 아무것도 안 쓰여 있다.
zh_cn: 这块墓碑什么也没写。
zh_tw: 這塊墓碑什麼也沒寫。

# EPITAPHS.60
source: It reads "I can dig it." Oh.
ja: 「追悼の意を、ついっと示して」
ko: "내가 땅을 파지."라고 쓰여 있다. 저런.
zh_cn: 上面写着"我可以挖开它。"噢。
zh_tw: 上面寫著"我可以挖開它。"噢。

# EPITAPHS.61
source: It reads "Care to join me?"
ja: (「キミもおいでよ」と書いてある)
ko: "들어올래?"라고 쓰여 있다.
zh_cn: 上面写着"想要加入我吗？"
zh_tw: 上面寫著"想要加入我嗎？"

# EPITAPHS.62
source: It reads "Don't worry, it's cozy." That's nice.
ja: (「心配ない、ここは快適だ」…それはよかった)
ko: "걱정 마. 여긴 편해."라고 쓰여 있다. 다행이다.
zh_cn: 上面写着"别担心，这里很舒适。"不错。
zh_tw: 上面寫著"別擔心，這裡很舒適。"不錯。

# EPITAPHS.63
source: "And don't come back."
ja: 「二度と来るな」
ko: "돌아오지 마."
zh_cn: "而且别再回来了。"
zh_tw: "而且別再回來了。"

# EPITAPHS.64
source: The inscription reads "Always Watching". Odd.
ja: (「いつでも、見ている」…どういう意味だろう)
ko: "언제나 지켜보는"이라고 새겨져 있다. 이상하다.
zh_cn: 题词内容为"一直在看"。真奇怪。
zh_tw: 題詞內容為"一直在看"。真奇怪。

# EPITAPHS.7
source: "Milk. Eggs. Bacon."
ja: 「牛乳。タマゴ。ベーコン」
ko: "우유. 계란. 베이컨."
zh_cn: "牛奶、鸡蛋和培根。"
zh_tw: "牛奶、雞蛋和培根。"

# EPITAPHS.8
source: Huh? That's my name!
ja: (！？自分の名前だ…)
ko: 어라? 이건 내 이름인데!
zh_cn: 啊？那是我的名字！
zh_tw: 啊？那是我的名字！

# EPITAPHS.9
source: It reads "You're standing on my face." Oops.
ja: (「顔の上に立たないで」…おっと失礼！)
ko: "당신, 내 얼굴을 밟고 있군."이라고 쓰여 있다. 아차.
zh_cn: 上面写着"你踩在了我的脸上。"哎呀。
zh_tw: 上面寫著"你踩在了我的臉上。"哎呀。
